Svet se zmenil. Citim to ve vode. Citim to v pude. Citim to ve vzduchu. Mnohe, co kdysi bylo, je ztraceno, nebot jiz nezije nikdo, kdo by to pamatoval.
Vse zacalo kovanim velkych prstenu. Tri dostali elfove, nesmrtelni, nejmoudrejsi a nejslicnejsi ze vsech bytosti. Sedm dostali pani trpasliku, skveli kovkopove a remeslnici ze sini pod horami. A devet, devet prstenu bylo darovano plemeni lidi, kteri ze vseho nejvic touzi pomoci. V prstenech byla spoustana sila a vule k opanovani kazdeho plemene. Vsichni vsak byli podvedeni, nebot byl ukovan dalsi prsten. V zemi Mordor, v ohnich Hory osudu, pan Sauron tajne ukoval vladnouci prsten, aby ovladal vsechny ostatni. Do tohoto prstenu vlozil svou krutost, svou zlobu a svou vuli ovladnout vse zive. Jeden prsten, aby vladl vsem.
Jedna po druhe padaly svobodne rise Stredozeme pod moc prstenu. Byli vsak i takovi, kteri odporovali. Proti mordorskym vojskum vytahlo posledni spojenectvi lidi a elfu a na ubocich Hory osudu bojovalo za svobodu Stredozeme. Vitezstvi bylo blizko. Moc prstenu se vsak nedala znicit. Prave v tom okamziku, kdy vsechna nadeje pohasla, uchopil kraluv syn Isildur otcuv mec.
Sauron, nepritel svobodnych narodu Stredozeme, byl porazen. Prsten ziskal Isildur. Dostal jedinecnou prilezitost znict zlo jednou provzdy. Avsak lidska srdce se snadno nechaji zkazit. A prsten moci ma vlastni vuli. Zradil Isildura a usmrtil ho. A veci jez nemely byt zapomenuty, byly ztraceny.
Z historie se stala povest a z povesti baje. Na dva a pul tisice let zmizel prsten z povedomi vsech. Az se naskytla prilezitost a on polapil noveho nositele.
Prsten prisel k tvorovi jmenem Glum, ktery jej odnesl hluboko do temnych chodeb pod Mlznymi horami. A tam se stalo, ze prsten jej pohltil. Prsten prinesl Glumovi neprirozene dlouhy zivot. Celych 500 let mu otravoval mysl. A v temnote glumovy jeskyne vyckaval. Do hvozdu sveta se opet vplizila tma. Sirily se povesti o stinu na vychode. Septalo se o bezejmennem postrachu. A prsten moci postrehl, ze prisel jeho cas. Opustil Gluma.
Stalo se vsak neco, co prsten nezamyslel. Zvedl jej nejnepravdepodobnejsi tvor jakeho si lze predstavit - hobit - Bilbo Pytlik z Kraje. Brzy totiz prijde cas, kdy hobiti budou utvaret osudy vsech.
